摘要：本文设计了一种基于AT89S52单片机的红外遥控系统，可用于控制多种电器的开关，交流电机的转速及启停等方面。阐述了发射部分和接收部分的设计原理和工作过程，介绍了一种红外遥控解码程序的实现方法，并用流程图表示了程序的设计过程。
 


1 引言
红外线波长远小于无线电波的波长，所以红外遥控不会干扰其他无线设备的工作；其次其无法穿透墙壁，故不同房间的家用电器可使用通用的遥控器而不会产生相互干扰；再次红外线电路调试简单，只要按给定电路连接无误，一般不需任何调试即可投入工作，并且编解码容易，可进行多路遥控；另外红外遥控器作为控制系统的输入设备，具有成本低、灵活方便的特点。红外遥控的这些优点可为用户提供方便的操控手段，因此该技术被广泛应用于各种家电产品、娱乐设施、现代化仪器仪表和工业控制中，为现代家居和生产生活增添了一丝亮色。
单片机集CPU，RAM,ROM,I/O口、中断和定时器于一体，具有体积小，重量轻，控制灵活方便，价格低廉等优点，广泛应用于工业自动化、仪器仪表、家用电器、信息和通信产品以及军事装备等方面。采用单片机进行红外遥控系统设计，具有编程灵活多样，操作码数可随意设定等优点。单片机经过不断地更新换代，其性能也在不断的提升，其中ATMEL公司生产的闪速存储器单片机芯片AT89S52是一种低功耗，高性能的CMOS8位微控制器，本设计以AT89S52单片机为核心，附以相应的外围电路，构成基于单片机控制的红外遥控系统。
