这是我2006年的毕业设计。
当时在选题时，没人和我选重，因为有一定的难度。

指导教师要求也不高。
当时的参考资料都是些测量5V电压的，采用8位A/D转换，LED数码管显示。

可能懂的人认为没什么大不了的，
对于只上了不到50个学时的课，没有上过实习课的我，太不容易了。

我一心想做的更高级些，加些难度，加些挑战。
设计个至少测DC1000V电压表，要误差小于0.3V，液晶显示,可换挡测量。
当我把我的想法告诉我的同学时，他们没有一个相信我会做成。

我个人认为学单片机学的不错，有信心啊。
由于学校的条件有限，板子是别人做的，本来是想做一个的，后来时间不够。

这个设计的难度在于编程,液晶显示，可换挡测量更增加了设计难度。

由于第一次实践，加之条件有限。我设计程序，调试，做成成品花了将近一个星期。
程序中除了液晶驱动部分参考了参考文献[2]，剩下的大部分都是自己写的。
为了尽量追求完美，我加了很多辅助的部分。
调试程序时，我遇到了很多困难，例如：参考文献错误的误导，调试环境的错误使用，
硬件改装，程序本身不可预见的错误等。

经历了，写程序，调试，仿真，如果成功写进硬件，不成功继续改进；
写进硬件后出问题了，就不知是硬件问题还是元件问题了。
没有人告诉你错在那里，没有人告诉你该怎么做，我在走没人可借见的路，坎坷充满荆棘的路。
那短日子真的是难熬啊，几乎每时每刻都在想办法。有空就在纸上写画着。

由于时间不够，很多地方还可以更加完美。

最后，再历经多次调试后，写进硬件成功了，我高兴的大喊大叫起来，真的太难了，家人也很为我高兴。
我好好在同学面前炫了一把，很多同学感到惊讶。可能懂的人认为没什么大不了的，
对于只上了不到50个学时的课，没有上过实习课的我，太不容易了。
。。。。。。

做好一件事真的不容易！

