基于两个单片机串行通信的电子密码锁
我的毕业设计是运用单片机之间的串口通信实现电子密码锁的功能。使用单片机自身有的串口可以很方便的实现单片机之间的通信，使输入的密码值传送到主机，检验是否是正确的密码。该电子密码锁分两部分，一部分在外部，有键盘部分和密码显示；另一部分在内部，有密码设置和显示。
(一)主要技术指标
   1运用单片机自身带有的串口实现电子密码锁。
   2采用闪电存储型器件AT89S52单片机作为系统的核心。
    AT89S52是一种低功耗，高性能CMOS 8位单片机，片内含8 KBISP(In-system      programmable)的可反复擦写1000次的Flash只读程序存储器。40个引脚计数器；2个全双工串行通信口；看门狗(WDT)电路和片内时钟振荡器。
3选用比较常见和使用较为普遍的语音芯片。
4用数码管进行显示，用键盘进行输入和调整。
在内、外单片机部分分别由键盘、数码显示电路。外部用4×4键盘组成0～9数字键以及“确认”、“取消”、“修改密码”、“清除”功能键。用6位7段数码管组成显示电路提示信息，方便用户可以看到显示自己输入的数字。在内部用4×4键盘组成0～9数字键以及“确认”、“取消”、“显示密码”、“设置密码”功能键。用6位7段数码管组成显示键盘密码或内部当前密码。

（二）工作思路
    随着社会的发展和人们生活水平的提高，人们的安全意识也逐步加强,锁具系统的安全性变得至关重要，为了满足当前社会管理和防盗要求，特别是在人员经常变动的公共场所，如办公室、宾馆 仓库等地方,用密码代替钥匙的密码锁应运而生。此外许多电子智能锁（指纹识别、IC卡辨认）已在国内外相继面世。但是这些产品的特点是针对特定的指纹和有效卡，只能适用于保密要求的箱、柜、门等。而且指纹识别器若在公共场所使用存在容易机械损坏，IC卡还存在容易丢失、损坏等特点。加上其成本较高，一定程度上限制了这类产品的普及和推广。鉴于目前的技术水平与市场的接收程度，电子密码锁是这类电子防盗产品的主流。
    基于以上思路，本次设计使用ATMEL公司的AT89C52实现基于单片机的电子密码锁的设计，其主要具有如下功能：
   1设置6位密码，密码通过键盘输入，若密码正确，数码显示器显示"RIGHT",则将锁打开。
   2 密码可以由用户自己修改设定（只支持6位密码），锁打开后才能修改密码。修改密码之前必须再次输入密码，在输入新密码时候需要二次确认，以防止误操作。
   3 报警、锁定键盘功能。密码输入错误数码显示器会出现"WRONG"的错误提示，若密码输入错误次数超过3次，蜂鸣器报警并且锁定键盘。
   4 管理员可以使用内部键盘察看当前密码、修改密码、同时使用内部键盘也可以打开电子密码锁,也会有相应提示音提示操作。
